Assim como fizemos
na IU JavaScript Vanilla,
queremos tornar o componente Todos
responsável por obter
o input do usuário
e adicioná-lo
como nova propriedade
ao estado da Store Redux.
Vamos até o componente Todos
para alterar a IU um pouco.
Renderizaremos um cabeçalho
que diz "Todo List"
e renderizaremos
um campo input.
Aqui será type='text'
e o placeholder
será Add Todo.
Isto será um componente
descontrolado,
ou seja, em vez de adicionar
o valor deste campo input
no estado do componente,
adicionaremos
uma referência,
e a colocaremos
na instância do componente.
Sempre que quisermos obter
o valor do campo input,
poderemos obtê-lo da instância,
como veremos em um segundo.
Também queremos renderizar
um botão que diz "Add Todo".
Quando o botão for clicado,
nós invocaremos um método,
que vamos criar agora,
e que chamaremos
de "addItem".
O addItem
receberá um evento,
para o qual chamaremos
preventDefault.
E queremos o nome
do novo textItem,
que será o mesmo
que no campo input.
Podemos digitar
"name = this.input.value",
porque colocamos o input
do this.input dentro da referência.
Vamos reiniciar o campo input
de forma que seja uma string vazia.
Se você se lembra
do que estamos fazendo,
nós queremos adicionar
um novo item à lista todo
e, da IU JavaScript Vanilla,
chamaremos addTodoAction,
disparamos addTodoAction
passando name,
configurando complete como false
e obtendo o ID
de generateId.
Vou copiar isto, pois faremos
algo bem parecido
dentro do componente Todos.
Colarei isto aqui.
Mas uma coisa que mudaremos
é que, em vez de acessarmos a Store,
pois estamos
no mesmo arquivo,
e, tecnicamente,
ainda temos acesso a ela,
nós acabaremos dividindo
os diferentes componentes
em módulos próprios,
ou seja,
acabaremos importando a Store
ou a passando como propriedade
para este componente.
Nós escolheremos
a segunda opção.
Ao renderizarmos o App,
passamos a Store
como uma propriedade -
e isto acabará tendo
um arquivo próprio -,
e importamos a Store
de outro arquivo.
Passaremos
para o componente App,
que passará como propriedade
para o componente Todos.
O componente Todos
pegará isto e dirá
"this.props.store.dispatch".
Podemos invocar addTodoAction.
Poderíamos ter chamado
store.dispatch,
porque, tecnicamente, ainda estamos
no mesmo escopo da Store,
então podemos acessá-la,
pois estamos dentro do aplicativo,
mas como isto acabará se tornando
módulos distintos,
passá-la como propriedade
configurará melhor o código
na hora de refatorar.
Mas agora,
quando adicionamos
um novo item Todo
ao aplicativo React,
como "Passear com o cachorro",
veremos, no console,
a ação ADD_TODO.
O que é interessante
de se perceber
é que, mesmo não configurando
o componente List
para renderizar
o novo item todo,
se observarmos
o aplicativo Vanilla,
que já está observando
a mesma Store,
o item estará aqui.
O que é legal
é que desassociamos completamente
o estado da IU.
Temos uma IU JavaScript aqui
e uma IU React aqui,
e, como fazem referência
ao mesmo estado,
poderemos adicionar
um novo item aqui
e isso atualizará a IU.
Isso não é muito prático,
mas mostra como dissociamos
o estado da IU.